## Presto概述

### 一、为什么会有Presto的出现？

    1.早期离线数仓分析主要以Hive为主，但随着数据量增加以及分析人员使用场景更为复杂，Hive不足以满足。
    2.提交Hive任务每次都会等待Yarn以及走HDFS，响应速度慢

### 二、什么是Presto

    1.Presto是一个开源的分布式SQL引擎。 Presto起源于Facebook，用于数据分析需求，后来被开源。 现在， Teradata加入了Presto社区并提供支持。
    2.Presto对于执行甚至PB级数据的查询非常有用。 可扩展的体系结构和存储插件接口非常易于与其他文件系统进行交互。 当今大多数最佳的工业公司都以Presto的交互式速度和低延迟性能而采用它
    
### 三、Presto特好处

    1.简单和可扩展的体系结构。
    2.可插拔连接器-Presto支持可插拔连接器，以提供用于查询的元数据和数据。
    3.流水线执行-避免不必要的I / O延迟开销。
    4.用户定义的功能-分析师可以创建自定义的用户定义的功能以轻松迁移。
    5.向量化的柱状处理。
    6.专门的SQL操作。
    7.易于安装和调试。
    8.简单的存储抽象。
    9.以低延迟快速扩展PB级数据。
    
### 四、使用场景

    1.是数据基础架构的组成部分
    2.快速数据分析需求
    3.在大数据分析和数据仓库中提供端到端解决方案
    